Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/controllers_gamepads_joysticks.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Controllers, gamepads, and joysticks
ja: コントローラー、ゲームパッド、ジョイスティック
zh_hans: 控制器、手柄和摇杆
zh_tw: 控制器、遊戲手把與搖桿

source: Godot supports hundreds of controller models out of the box. Controllers are supported on Windows, macOS, Linux, Android, iOS, and HTML5.
zh_tw: Godot 內建支援數百種控制器型號。控制器在 Windows、macOS、Linux、Android、iOS 和 HTML5 上皆可使用。

source: Note that more specialized devices such as steering wheels, rudder pedals and `HOTAS <https://en.wikipedia.org/wiki/HOTAS>`__ are less tested and may not always work as expected. Overriding force feedback for those devices is also not implemented yet. If you have access to one of those devices, don't hesitate to `report bugs on GitHub <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CONTRIBUTING.md#reporting-bugs>`__.
ja: ステアリングホイール、ラダーペダル、`HOTAS <https://en.wikipedia.org/wiki/HOTAS>`__ などのより特殊なデバイスはあまりテストされておらず、常に期待どおりに動作するとは限らないことに注意してください。これらのデバイスのフォースフィードバックをオーバーライドする機能もまだ実装されていません。これらのデバイスのいずれかにアクセスできる場合は、ためらわずに `GitHub <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CONTRIBUTING.md#reporting-bugs>`__ でバグ報告をお願いします。
zh_hans: 请注意，诸如方向盘、方向盘踏板和 `HOTAS <https://en.wikipedia.org/wiki/HOTAS>`__ 等更专业的设备测试较少，可能并不总是按照预期工作。目前尚未实现在这些设备上的力反馈覆盖。如果你有机会使用这些设备，请不要犹豫，\ `在 GitHub <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CONTRIBUTING.md#reporting-bugs>`__ 上报告错误。
zh_tw: 請注意，像方向盤、方向舵踏板及 `HOTAS <https://en.wikipedia.org/wiki/HOTAS>`__ 這類更專業的裝置測試較少，可能無法完全依預期運作。這些裝置的力回饋覆寫功能也尚未實作。如果你有這類裝置，歡迎直接 `在 GitHub 上回報問題 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/CONTRIBUTING.md#reporting-bugs>`__ 。

source: In this guide, you will learn:
ja: このガイドでは、次の内容について学習します:
zh_hans: 在本指南中，你将学会：
zh_tw: 在本指南中，你將學到：

source: **How to write your input logic to support both keyboard and controller inputs.**
ja: **キーボードとコントローラーの両方の入力をサポートする入力ロジックを作成する方法。**
zh_hans: **如何编写你的输入逻辑，从而支持键盘和控制器输入。**
zh_tw: **如何設計你的輸入邏輯以同時支援鍵盤與控制器輸入。**

source: **How controllers can behave differently from keyboard/mouse input.**
ja: **コントローラーがキーボード/マウス入力とは異なる動作をさせる方法**
zh_hans: **控制器的行为如何与键盘/鼠标输入不同。**
zh_tw: **控制器與鍵盤／滑鼠輸入行為上的差異。**

source: **Troubleshooting issues with controllers in Godot.**
ja: **Godotのコントローラーに関する問題のトラブルシューティング**
zh_hans: **解决 Godot 中控制器的问题。**
zh_tw: **如何在 Godot 中排查控制器相關問題。**

source: Supporting universal input
ja: ユニバーサル入力のサポート
zh_hans: 支持通用输入
zh_tw: 支援通用輸入

source: Thanks to Godot's input action system, Godot makes it possible to support both keyboard and controller input without having to write separate code paths. Instead of hardcoding keys or controller buttons in your scripts, you should create *input actions* in the Project Settings which will then refer to specified key and controller inputs.
ja: Godotの入力アクション システムのおかげで、Godotは別個のコード パスを記述することなく、キーボードとコントローラーの両方の入力をサポートできるようになります。スクリプトでキーやコントローラー ボタンをハードコーディングする代わりに、プロジェクト設定で *入力アクション* を作成し、指定されたキーとコントローラーの入力を参照します。
zh_hans: 得益于 Godot 的输入动作系统，Godot 可以同时支持键盘和控制器输入，而不需要编写单独的代码路径。你不应该在脚本中对控制器的按键进行硬编码，应该在项目设置中创建\ *输入动作*\ ，这些动作引用按键和控制器输入。
zh_tw: 由於 Godot 的輸入動作系統，你可以同時支援鍵盤與控制器輸入，無需撰寫額外的分支程式碼。你應在「專案設定」中建立 *輸入動作* ，這些動作可同時對應指定的鍵盤與控制器按鈕，避免在腳本中硬編碼按鍵或控制器按鈕。

source: Input actions are explained in detail on the :ref:`doc_inputevent` page.
ja: 入力アクションについては、:ref:`doc_inputevent` ページで詳しく説明されています。
zh_hans: 输入动作在 :ref:`doc_inputevent` 页面上有详细解释。
zh_tw: 詳細說明請參見 :ref:`doc_inputevent` 頁面。

source: Unlike keyboard input, supporting both mouse and controller input for an action (such as looking around in a first-person game) will require different code paths since these have to be handled separately.
ja: キーボード入力とは異なり、アクション (一人称ゲームで周囲を見回すなど) に対してマウスとコントローラーの両方の入力をサポートするには、これらを個別に処理する必要があるため、異なるコード実装が必要になります。
zh_hans: 与键盘输入不同，支持鼠标和控制器输入的动作（例如在第一人称游戏中环顾四周）将需要不同的代码路径，因为它们必须分开处理。
zh_tw: 與鍵盤輸入不同，若要支援滑鼠與控制器對同一動作（如第一人稱視角的環顧四周），這兩者必須分開處理，因此需要不同的程式邏輯。

source: Which Input singleton method should I use?
ja: どの入力メソッドを使用すればよいですか？
zh_hans: 我应该使用哪个输入单例方法？
zh_tw: 我該用哪個 Input 單例的方法？

source: There are 3 ways to get input in an analog-aware way:
ja: アナログに対応した入力を取得するには3つの方法があります。
zh_hans: 有 3 种方式可以以模拟感知的方式获得输入：
zh_tw: 有三種取得類比輸入的方法：

source: When you have two axes (such as joystick or WASD movement) and want both axes to behave as a single input, use ``Input.get_vector()``:
ja: 2つの軸 (ジョイスティックやWASDキーなど) を方向として取得したいときは ``Input.get_vector()`` を使用します。
zh_hans: 当你有两个轴（例如摇杆或 WASD 运动）并且希望两个轴都作为单个输入时，请使用 ``Input.get_vector()``\ ：
zh_tw: 當有兩個軸（如搖桿或 WASD 移動）且希望兩軸合為一個輸入時，請用 ``Input.get_vector()``：

source: When you have one axis that can go both ways (such as a throttle on a flight stick), or when you want to handle separate axes individually, use ``Input.get_axis()``:
ja: 両方向に移動できる1つの軸 (フライトスティックのスロットルなど) の場合、または別の軸を個別に取得したい場合は ``Input.get_axis()`` を使用します。
zh_hans: 当你有一个轴可以双向移动时（比如飞行摇杆上的油门），或者你想单独处理不同的轴时，使用 ``Input.get_axis()`` :
zh_tw: 當你有單一軸可雙向移動（如飛行搖桿的油門），或要個別處理不同軸時，請用 ``Input.get_axis()``：

source: For other types of analog input, such as handling a trigger or handling one direction at a time, use ``Input.get_action_strength()``:
ja: トリガー入力や一方向の入力など、他のタイプのアナログ入力の場合は ``Input.get_action_strength()`` を使用します。
zh_hans: 对于其他类型的模拟输入，例如处理一个触发器或一次处理一个方向，使用 ``Input.get_action_strength()``\ ：
zh_tw: 對於其他類型的類比輸入，如扳機鍵或僅單方向輸入，請用 ``Input.get_action_strength()``：

source: For non-analog digital/boolean input (only "pressed" or "not pressed" values), such as controller buttons, mouse buttons or keyboard keys, use ``Input.is_action_pressed()``:
ja: コントローラボタン、マウスボタン、キーボードキーなどのデジタル入力 ("押された" または "押されていない") の場合は ``Input.is_action_pressed()`` を使用します。
zh_hans: 对于非模拟数字/布尔输入（只有 "按下 " 或 "未按下 " 的值），如控制器按钮、鼠标按钮或键盘按键，使用 ``Input.is_action_pressed()``\ ：
zh_tw: 對於非類比的數位／布林輸入（僅有「按下」或「未按」），例如控制器按鈕、滑鼠按鍵或鍵盤鍵，請用 ``Input.is_action_pressed()``：

source: If you need to know whether an input was *just* pressed in the previous frame, use ``Input.is_action_just_pressed()`` instead of ``Input.is_action_pressed()``. Unlike ``Input.is_action_pressed()`` which returns ``true`` as long as the input is held, ``Input.is_action_just_pressed()`` will only return ``true`` for one frame after the button has been pressed.
ja: 前のフレームで入力が「ちょうど」押されたかどうかを知る必要がある場合は ``Input.is_action_just_pressed()`` を使用してください。入力が保持されている限り ``true`` を返す ``Input.is_action_pressed()`` とは異なり、 ``Input.is_action_just_pressed()`` はボタンが押された後の1フレームの間だけ ``true`` を返します。
zh_hans: 如果你想要知道上一帧是否\ *刚刚*\ 按下了某个输入，请使用 ``Input.is_action_just_pressed()``\ ，不要使用 ``Input.is_action_pressed()``\ 。\ ``Input.is_action_pressed()`` 是只要输入处于按下的状态就会返回 ``true``\ ，而 ``Input.is_action_just_pressed()`` 只会在按下按钮后的一帧内返回 ``true``\ 。
zh_tw: 若你想判斷某輸入是否在上一個影格中『剛剛』被按下，請用 ``Input.is_action_just_pressed()`` 取代 ``Input.is_action_pressed()``。後者在持續按下時會一直回傳 ``true``，而 ``Input.is_action_just_pressed()`` 僅會在按下後的單一影格回傳 ``true``。

source: Vibration
ja: 振動 (バイブレーション)
zh_hans: 振动
zh_tw: 振動

source: Vibration (also called *haptic feedback*) can be used to enhance the feel of a game. For instance, in a racing game, you can convey the surface the car is currently driving on through vibration, or create a sudden vibration on a crash.
ja: 振動 (*触覚フィードバック* とも呼ばれます) は、ゲームの感触を高めるために使用できます。たとえばレーシング ゲームでは、車が現在走行している路面を振動で伝えたり、衝突時に突然の振動を発生させたりできます。
zh_hans: 振动（也叫\ *触觉反馈*\ ）可以用来提升游戏手感。比如在赛车游戏中，可以通过振动来体现车辆当前所处的路面，也可以在撞车时进行突然的振动。
zh_tw: 振動（也稱為*觸覺回饋*）能增強遊戲體驗。例如，在賽車遊戲中，可以用振動表現車輛行駛路面的不同，或在撞擊時產生強烈震動。

source: Use the Input singleton's :ref:`start_joy_vibration<class_Input_method_start_joy_vibration>` method to start vibrating a gamepad. Use :ref:`stop_joy_vibration<class_Input_method_stop_joy_vibration>` to stop vibration early (useful if no duration was specified when starting).
ja: ゲームパッドの振動を開始するには、 :ref:`Input.start_joy_vibration<class_Input_method_start_joy_vibration>` メソッドを使用します。振動を早期に停止するには、:ref:`Input.stop_joy_vibration<class_Input_method_stop_joy_vibration>` を使用します (開始時に継続時間が指定されていない場合に便利です)。
zh_hans: 请使用 Input 单例的 :ref:`start_joy_vibration<class_Input_method_start_joy_vibration>` 方法开启游戏手柄的振动。要提前结束振动，请使用 :ref:`stop_joy_vibration<class_Input_method_stop_joy_vibration>`\ （尤其适用于启动时未指定时长的情况）。
zh_tw: 使用 Input 單例的 :ref:`start_joy_vibration<class_Input_method_start_joy_vibration>` 方法可啟動手把振動。要提前停止（若啟動時未設定時長），則用 :ref:`stop_joy_vibration<class_Input_method_stop_joy_vibration>`。

source: On mobile devices, you can also use :ref:`vibrate_handheld<class_Input_method_vibrate_handheld>` to vibrate the device itself (independently from the gamepad). On Android, this requires the ``VIBRATE`` permission to be enabled in the Android export preset before exporting the project.
ja: モバイル デバイスでは :ref:`Input.vibrate_handheld<class_Input_method_vibrate_handheld>` を使用して、(ゲームパッドとは別に) デバイス自体を振動させることもできます。Androidではプロジェクトをエクスポートする前にAndroidエクスポート プリセットで ``VIBRATE`` 権限を有効にする必要があります。
zh_hans: 在移动设备上，你还可以使用 :ref:`vibrate_handheld<class_Input_method_vibrate_handheld>` 来振动设备本身（与游戏手柄的振动是分开的）。在 Android 上，这个功能需要在导出项目前启用 Android 导出预设中的 ``VIBRATE`` 权限。
zh_tw: 在行動裝置上，可用 :ref:`vibrate_handheld<class_Input_method_vibrate_handheld>` 讓整台裝置振動（獨立於手把）。Android 匯出前需於預設設定中勾選 ``VIBRATE`` 權限。

source: Vibration can be uncomfortable for certain players. Make sure to provide an in-game slider to disable vibration or reduce its intensity.
ja: 振動は特定のプレーヤーにとって不快な場合があります。振動を無効にできるようにするか、振動の強度を下げるためのゲーム内スライダーを必ず提供してください。
zh_hans: 振动可能造成某些玩家的不适。请确保在游戏中提供滑块，用来禁用振动或降低振动强度。
zh_tw: 部分玩家可能會排斥振動。請務必在遊戲中提供調整強度或關閉振動的選項。

source: Differences between keyboard/mouse and controller input
ja: キーボード/マウスとコントローラー入力の違い
zh_hans: 键盘/鼠标和控制器输入之间的差异
zh_tw: 鍵盤／滑鼠與控制器輸入的差異

source: If you're used to handling keyboard and mouse input, you may be surprised by how controllers handle specific situations.
ja: キーボードとマウスの入力処理に慣れている方は、コントローラーが特定の状況下でどのように動作するかに驚くかもしれません。
zh_hans: 如果你习惯于处理键盘和鼠标输入，可能会对控制器处理特定情况的方式感到惊讶。
zh_tw: 如果你習慣只處理鍵盤與滑鼠輸入，控制器在某些情境下的行為可能會讓你感到驚訝。

source: Dead zone
ja: デッドゾーン
zh_hans: 死区
zh_tw: 死區

source: Unlike keyboards and mice, controllers offer axes with *analog* inputs. The upside of analog inputs is that they offer additional flexibility for actions. Unlike digital inputs which can only provide strengths of ``0.0`` and ``1.0``, an analog input can provide *any* strength between ``0.0`` and ``1.0``. The downside is that without a deadzone system, an analog axis' strength will never be equal to ``0.0`` due to how the controller is physically built. Instead, it will linger at a low value such as ``0.062``. This phenomenon is known as *drifting* and can be more noticeable on old or faulty controllers.
ja: キーボードやマウスとは異なり、コントローラーは *アナログ* 入力を備えた軸(Axis)を提供します。アナログ入力の利点は、アクションの柔軟性がさらに高まることです。 ``0.0`` と ``1.0`` の強度のみを提供できるデジタル入力とは異なり、アナログ入力は ``0.0`` と ``1.0`` の間の*任意の*強度を提供できます。しかしデッドゾーンがない場合、コントローラーの物理的な構造により、アナログ軸の結果が ``0.0`` になることが殆どないことが欠点です。代わりに ``0.062`` などの0に近い値が残ります。この現象は *ドリフト* として知られており、古いコントローラーや故障したコントローラーではより顕著になる可能性があります。
zh_hans: 与键盘和鼠标不同，控制器提供带有\ *模拟*\ 输入的轴。模拟输入的好处是它们为动作提供了额外的灵活性。不像数字输入只能提供 ``0.0`` 和 ``1.0`` 的强度，模拟输入可以提供 ``0.0`` 和 ``1.0`` 之间的\ *任何*\ 强度。缺点是没有死区系统，由于控制器的物理结构，模拟轴的强度永远不会等于 ``0.0``\ 。相反，它将徘徊在一个低值，如 ``0.062``\ 。这种现象被称为\ *漂移*\ ，在旧的或有问题的控制器上会更加明显。
zh_tw: 與鍵盤和滑鼠不同，控制器的軸是*類比*輸入。類比輸入的好處是能提供 ``0.0`` 到 ``1.0`` 的任意強度，數位輸入則只能有 ``0.0`` 或 ``1.0``。但缺點是，若沒有死區設計，類比軸的值永遠不會精確等於 ``0.0``，而會維持在如 ``0.062`` 這樣的低值，這種現象稱為*漂移*，在老舊或有缺陷的手把上更明顯。

source: Let's take a racing game as a real-world example. Thanks to analog inputs, we can steer the car slowly in one direction or another. However, without a deadzone system, the car would slowly steer by itself even if the player isn't touching the joystick. This is because the directional axis strength won't be equal to ``0.0`` when we expect it to. Since we don't want our car to steer by itself in this case, we define a "dead zone" value of ``0.2`` which will ignore all input whose strength is lower than ``0.2``. An ideal dead zone value is high enough to ignore the input caused by joystick drifting, but is low enough to not ignore actual input from the player.
ja: 実際の例としてレーシングゲームを考えてみましょう。アナログ入力のおかげで、車を一方向または別の方向にゆっくりと操縦できます。ただしデッドゾーンがないと、プレイヤーがジョイスティックに触れていなくても、車は自動的にゆっくりと前進してしまいます。これは方向軸の強度が期待したときに ``0.0`` にならないためです。このとき車が勝手に前進することを望まないため、 ``デッド ゾーン`` 値に ``0.2`` を定義します。これにより強度が ``0.2`` よりも低い入力がすべて無視されます。理想的なデッド ゾーンは、ジョイスティックのドリフトによって引き起こされる入力を無視できるほど十分に高い値ですが、プレーヤーからの実際の入力を無視できないほど十分に低い値です。
zh_hans: 让我们把赛车游戏作为一个现实世界的例子。由于有了模拟输入，我们可以将汽车慢慢地转向一个或另一个方向。然而，如果没有死区系统，即使玩家不接触操纵杆，汽车也会自己慢慢转向。这是因为方向轴的强度在我们期望的时候不会等于 ``0.0``\ 。因为我们不希望我们的车在这种情况下自动转向，我们定义了一个“死区”值 ``0.2``\ ，它将忽略所有强度低于 ``0.2`` 的输入。一个理想的死区值是足够高的，可以忽略操纵杆漂移引起的输入，但又足够低，不会忽略玩家的实际输入。
zh_tw: 以賽車遊戲為例：有了類比輸入，我們能讓車輛緩慢轉向。但若無死區，車輛即使玩家沒碰搖桿，也會自己慢慢轉彎，因為軸向強度不會真的歸零。因此我們通常設定死區（如 ``0.2``），忽略小於此強度的輸入。理想的死區要高到能排除漂移影響，但又不會太高而誤判玩家的真實操作。

source: Godot features a built-in deadzone system to tackle this problem. The default value is ``0.5``, but you can adjust it on a per-action basis in the Project Settings' Input Map tab. For ``Input.get_vector()``, the deadzone can be specified as an optional 5th parameter. If not specified, it will calculate the average deadzone value from all of the actions in the vector.
ja: Godot はこの問題に対処するためのデッドゾーンシステムを内蔵しています。デフォルト値は ``0.5`` ですが、プロジェクト設定の ``インプットマップ`` タブでアクションごとに調整できます。 ``Input.get_vector()`` では、オプションの 5 番目のパラメータとしてデッドゾーンを指定できます。指定しない場合、ベクトル内のすべてのアクションから平均デッドゾーン値が計算されます。
zh_hans: Godot 提供了内置的死区系统来解决这个问题。默认值是 ``0.5``\ ，但你可以在“项目设置”的“输入映射”选项卡中针对具体的动作进行调整。\ ``Input.get_vector()``\ 可以在第五个参数中指定死区。如果没有指定，则会计算向量中的所有动作死区的平均值。
zh_tw: Godot 內建死區系統來解決這個問題。預設值為 ``0.5``，但你可以在「專案設定」的「輸入對應」分頁中，針對每個動作調整死區。對於 ``Input.get_vector()``，可指定第 5 個參數為死區值，若未指定則會取所有動作的平均死區值。

source: "Echo" events
ja: "エコー"イベント
zh_hans: “回显”事件
zh_tw: 「重複」事件

source: Unlike keyboard input, holding down a controller button such as a D-pad direction will **not** generate repeated input events at fixed intervals (also known as "echo" events). This is because the operating system never sends "echo" events for controller input in the first place.
ja: キーボード入力とは異なり、方向パッドなどのコントローラーボタンを押したままにしても、一定の間隔で繰り返される入力イベント ("エコー"イベントとも呼ばれます) は**生成されません**。これはオペレーティング システムがコントローラー入力の"エコー"イベントをそもそも送信しないためです。
zh_hans: 与键盘输入不同，按住一个控制器按钮，如十字方向键，\ **不会**\ 产生固定间隔的重复输入事件（也被称为“回显”事件）。这是因为操作系统首先不会为控制器输入发送“回显”事件。
zh_tw: 與鍵盤不同，長按手把的按鈕（如方向鍵）**不會**產生固定間隔的重複輸入事件（即「重複」事件），因為作業系統對控制器輸入本就不會傳送這類事件。

source: If you want controller buttons to send echo events, you will have to generate :ref:`class_InputEvent` objects by code and parse them using :ref:`Input.parse_input_event() <class_Input_method_parse_input_event>` at regular intervals. This can be accomplished with the help of a :ref:`class_Timer` node.
ja: コントローラーのボタンにエコーイベントを送信させたい場合は、コードで :ref:`class_InputEvent` オブジェクトを生成し、定期的に :ref:`Input.parse_input_event() <class_Input_method_parse_input_event>` を使用してそれらを解析する必要があります。これは :ref:`class_Timer` ノードの助けを借りて実現できます。
zh_hans: 如果你想让控制器按钮发送回显事件，你将不得不通过代码生成 :ref:`class_InputEvent` 对象，并使用 :ref:`Input.parse_input_event() <class_Input_method_parse_input_event>` 定期解析它们。这可以在 :ref:`class_Timer` 节点的帮助下完成。
zh_tw: 若你要讓控制器按鈕也產生重複事件，需用程式自行產生 :ref:`class_InputEvent` 物件，並定時用 :ref:`Input.parse_input_event() <class_Input_method_parse_input_event>` 解析。你可以配合 :ref:`class_Timer` 節點達成此效果。

source: Window focus
ja: ウインドウフォーカス
zh_hans: 窗口焦点
zh_tw: 視窗焦點

source: Unlike keyboard input, controller inputs can be seen by **all** windows on the operating system, including unfocused windows.
ja: キーボード入力とは異なり、コントローラー入力はフォーカスされていないウィンドウを含む、オペレーティングシステム上の **すべて** のウィンドウで検出されます。
zh_hans: 与键盘输入不同，控制器的输入可以被操作系统中的\ **所有**\ 窗口看到，包括未持有焦点的窗口。
zh_tw: 與鍵盤不同，控制器輸入會被作業系統上**所有**視窗接收到，即使該視窗未獲得焦點。

source: While this is useful for `third-party split screen functionality <https://nucleus-coop.github.io/>`__, it can also have adverse effects. Players may accidentally send controller inputs to the running project while interacting with another window.
ja: これは `サードパーティの分割画面機能 <https://nucleus-coop.github.io/>`__ には便利ですが、悪影響を与える可能性もあります。プレイヤーが別のウィンドウと対話しているときに、誤ってコントローラー入力を実行中のプロジェクトに送信してしまう可能性があります。
zh_hans: 虽然这对于\ `第三方分屏功能 <https://nucleus-coop.github.io/>`__\ 很有用，但也可能产生不利影响。玩家在与另一个窗口互动时可能会意外地将控制器输入传送到正在执行的项目。
zh_tw: 這對於 `第三方分割畫面功能 <https://nucleus-coop.github.io/>`__ 很有幫助，但也可能有負面影響：玩家在操作其他視窗時，仍可能誤觸並將控制器輸入傳送到正在執行的專案。

source: If you wish to ignore events when the project window isn't focused, you will need to create an :ref:`autoload <doc_singletons_autoload>` called ``Focus`` with the following script and use it to check all your inputs:
ja: プロジェクトウィンドウにフォーカスがないときにイベントを無視したい場合は、次のスクリプトで ``Focus`` という :ref:`自動読み込みスクリプト <doc_singletons_autoload>` を作成し、それを使用してすべての入力をチェックする必要があります。
zh_hans: 如果你希望在项目窗口未聚焦时忽略事件，则需要使用以下脚本创建一个名为 ``Focus`` 的\ :ref:`自动加载 <doc_singletons_autoload>`\ ，并使用它来检查所有输入：
zh_tw: 若希望在專案視窗未獲焦點時忽略控制器事件，請建立一個名為 ``Focus`` 的 :ref:`自動載入 <doc_singletons_autoload>`，並用以下腳本來檢查所有輸入：

source: Then, instead of using ``Input.is_action_pressed(action)``, use ``Focus.input_is_action_pressed(action)`` where ``action`` is the name of the input action. Also, instead of using ``event.is_action_pressed(action)``, use ``Focus.event_is_action_pressed(event, action)`` where ``event`` is an InputEvent reference and ``action`` is the name of the input action.
ja: 次に ``Input.is_action_pressed(action)`` の代わりに ``Focus.input_is_action_pressed(action)`` を使用します。 ``action`` は入力アクションの名前です。また ``event.is_action_pressed(action)`` の代わりに ``Focus.event_is_action_pressed(event, action)`` を使用します。 ``event`` はInputEventの参照、 ``action`` は入力アクションの名前です。
zh_hans: 然后，不要使用 ``Input.is_action_pressed(action)``\ ，而是使用 ``Focus.input_is_action_pressed(action)``\ ，其中 ``action`` 是输入动作的名称。另外，不要使用 ``event.is_action_pressed(action)``\ ，而是使用 ``Focus.event_is_action_pressed(event, action)``\ ，其中 ``event`` 是 InputEvent 引用，\ ``action`` 是输入动作的名称。
zh_tw: 然後，請用 ``Focus.input_is_action_pressed(action)``（其中 ``action`` 為輸入動作名稱）取代 ``Input.is_action_pressed(action)``。同理，請用 ``Focus.event_is_action_pressed(event, action)``（其中 ``event`` 是 InputEvent 參照，``action`` 是動作名稱）取代 ``event.is_action_pressed(action)``。

source: Power saving prevention
ja: パワーセーブ防止
zh_hans: 防止省电模式
zh_tw: 防止省電

source: Unlike keyboard and mouse input, controller inputs do **not** inhibit sleep and power saving measures (such as turning off the screen after a certain amount of time has passed).
ja: キーボードやマウスの入力とは異なり、コントローラーの入力はスリープや省電力モード (一定時間が経過した後に画面をオフにする機能) を**防止しません**。
zh_hans: 与键盘和鼠标输入不同，控制器输入\ **不会**\ 抑制睡眠和省电措施（例如在经过一定时间后关闭屏幕）。
zh_tw: 與鍵盤與滑鼠不同，控制器輸入**不會**阻止作業系統進入睡眠或省電（如螢幕逾時自動關閉）。

source: To combat this, Godot enables power saving prevention by default when a project is running. If you notice the system is turning off its display when playing with a gamepad, check the value of **Display > Window > Energy Saving > Keep Screen On** in the Project Settings.
ja: これに対処するために、Godot はプロジェクトの実行中にデフォルトで省電力モードの防止を有効にします。ゲームパッドでプレイしているときにシステムのディスプレイがオフになっていることに気付いた場合は、プロジェクト設定の **表示 > ウィンドウ > 省エネルギー > 画面を常に点灯** のチェックを確認してください。
zh_hans: 为了解决这个问题，Godot 在项目运行时默认启用预防省电。如果你注意到在使用游戏手柄玩游戏时系统正在关闭其显示屏，请检查项目设置中的\ **显示 > 窗口 > 节能 > 保持屏幕开启**\ 的值。
zh_tw: 因此 Godot 在專案執行時會自動啟用防止省電。如果你發現用手把遊玩時螢幕還是被關閉，請檢查「專案設定」裡 **顯示 > 視窗 > 節能 > 保持螢幕開啟** 是否已啟用。

source: On Linux, power saving prevention requires the engine to be able to use D-Bus. Check whether D-Bus is installed and reachable if running the project within a Flatpak, as sandboxing restrictions may make this impossible by default.
ja: Linux では省電力モードを防止するには、エンジンが D-Bus を使用できる必要があります。 Flatpak 内でプロジェクトを実行する場合は、サンドボックスの制限によりデフォルトでこれが不可能になる可能性があるため、D-Bus がインストールされており、到達可能であるかどうかを確認してください。
zh_tw: 在 Linux 上，防止省電機制需引擎能存取 D-Bus。若你在 Flatpak 沙盒下執行專案，請確認 D-Bus 已安裝且可用，因為沙盒限制預設會阻擋其存取。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_hans: 故障排除
zh_tw: 疑難排解

source: You can view a list of `known issues with controller support <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Ainput+gamepad>`__ on GitHub.
ja: GitHubで `コントローラーサポートに関する既知の問題 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Ainput+gamepad>`__ のリストを確認できます。
zh_hans: 你可以在 GitHub 上查看\ `控制器支持的已知问题列表 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Ainput+gamepad>`__\ 。
zh_tw: 你可以在 GitHub 上查看 `控制器支援相關已知問題列表 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Atopic%3Ainput+gamepad>`__。

source: My controller isn't recognized by Godot.
ja: コントローラーが Godot に認識されません。
zh_hans: Godot 无法识别我的控制器。
zh_tw: Godot 無法辨識我的控制器。

source: First, check that your controller is recognized by other applications. You can use the `Gamepad Tester <https://gamepad-tester.com/>`__ website to confirm that your controller is recognized.
zh_tw: 首先，請確認你的控制器能被其他應用程式辨識。你可以用 `Gamepad Tester <https://gamepad-tester.com/>`__ 網站測試控制器有無被正確辨識。

source: On Windows Godot only supports up to 4 controllers at a time. This is because Godot uses the XInput API, which is limited to supporting 4 controllers at once. Additional controllers above this limit are ignored by Godot.
ja: Windows では Godot は一度に最大4つのコントローラのみをサポートします。これは Godot が使用する XInput API が一度にサポートするコントローラーが4つまでに制限されているためです。この制限を超える追加のコントローラーは Godot によって無視されます。
zh_hans: 在 Windows 上，Godot 一次最多支持 4 个控制器。这是因为 Godot 使用了 XInput API，该 API 一次最多支持 4 个控制器。超过该限制的其他控制器将被 Godot 忽略。
zh_tw: 在 Windows 上，Godot 一次僅支援最多 4 支控制器。這是因為 Godot 採用 XInput API，而此 API 最多只支援 4 支控制器。超過此數量的控制器將會被忽略。

source: My controller has incorrectly mapped buttons or axes.
ja: コントローラーにボタンまたは軸が正しくマッピングされません。
zh_hans: 我的控制器的按钮或轴映射不正确。
zh_tw: 我的控制器按鈕或軸對應錯誤。

source: First, if your controller provides some kind of firmware update utility, make sure to run it to get the latest fixes from the manufacturer. For instance, Xbox One and Xbox Series controllers can have their firmware updated using the `Xbox Accessories app <https://www.microsoft.com/en-us/p/xbox-accessories/9nblggh30xj3>`__. (This application only runs on Windows, so you have to use a Windows machine or a Windows virtual machine with USB support to update the controller's firmware.) After updating the controller's firmware, unpair the controller and pair it again with your PC if you are using the controller in wireless mode.
zh_hans: 首先，如果你的控制器提供某种固件更新实用程序，请确保运作它以从制造商处获取最新修复程序。例如，Xbox One 和 Xbox 系列控制器可以使用 `Xbox 附件应用 <https://www.microsoft.com/en-us/p/xbox-accessories/9nblggh30xj3>`__ 更新固件。（此应用程序仅在 Windows 上执行，因此你必须使用 Windows 电脑或支持 USB 的 Windows 虚拟机来更新控制器的固件。）更新控制器的固件后，如果你在无线模式下使用控制器，请取消配对控制器并将其重新与你的 PC 配对。
zh_tw: 首先，若你的控制器有韌體更新工具，請務必更新到最新版本。例如 Xbox One 和 Xbox Series 可用「Xbox 配件」App <https://www.microsoft.com/en-us/p/xbox-accessories/9nblggh30xj3> 進行韌體更新（僅支援 Windows，需有實體或虛擬機器加 USB 支援）。更新完後若以無線連線，請重新配對。

source: If buttons are incorrectly mapped, this may be due to an erroneous mapping from the SDL game controller database used by Godot or the `Godot game controller database <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/input/godotcontrollerdb.txt>`__. In this case, you will need to create a custom mapping for your controller.
zh_tw: 若仍有按鈕對應錯誤，可能是 Godot 所用 SDL 控制器資料庫（或 `Godot 控制器資料庫 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/input/godotcontrollerdb.txt>`__ ）的對應檔有誤。此時你需要為你的控制器製作自訂對應。

source: There are many ways to create mappings. One option is to use the mapping wizard in the `official Joypads demo <https://godotengine.org/asset-library/asset/2785>`__. Once you have a working mapping for your controller, you can test it by defining the ``SDL_GAMECONTROLLERCONFIG`` environment variable before running Godot:
zh_hans: 有很多方法可以创建映射。一种选择是使用\ `官方 Joypads 演示 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2785>`__\ 中的映射向导。一旦你为控制器建立了可用的映射，你就可以在运行 Godot 之前通过定义 ``SDL_GAMECONTROLLERCONFIG`` 环境变量来测试它：
zh_tw: 建立對應有多種方式，其中之一是使用 `官方 Joypads 範例 <https://godotengine.org/asset-library/asset/2785>`__ 的對應精靈。完成對應後，可在啟動 Godot 前設定 ``SDL_GAMECONTROLLERCONFIG`` 環境變數來測試：
